面试官提问清单

一、个人兴趣与项目协作类

- 简历中的项目服务端是否由其他同学完成，是否一起协作？
- coze空间的工作流的具体实现方式，在项目怎么应用的
 1. 先构建好这个工作流的思维导图
 2. 根据工作流的步骤, 创建节点
 3. 调整每个节点的输入输出格式
 4. 对每一个节点做测试
 5. 测试整个工作流功能是否正常, 结果是否符合预期
 6. 发布成api
- 大文件上传的具体操作, 断点续传实现方式?
- 5MB的大量图片一次性渲染到页面上速度慢, 性能消耗大，有什么解决方法
 性能开销大的原因:
 1. 发送大量请求去获得图片资源, 请求耗时, 同时带宽竞争也比较大 (懒加载, 缓存图片, 图片压缩)
 2. 图片资源过大, 渲染会占用较多的内存, 消耗性能 (虚拟列表, CDN分发机制)
- 低代码平台组件嵌套的处理，怎么让组件同层级放置
- 属性区具体有什么功能
- 为什么选择zustand 其他仓库有对比过吗
 1. 对比过 redux, redux 用法比较复杂, 学习成本高, 而 zustand 用法简单, 学习成本低
 2. zustand api 少, 学习起来比较简单, 使用起来也比较方便
 3. zustand 修改状态是 set, 跟react的 setState 类似, 语法亲切; redux 修改状态需要派发 action 行为, 步骤不够简洁
 4. zustand 创建多个仓库, 只需要调用各自仓库的 hook 函数就能生效
- 最后导出的形式是怎么样的，该怎么使用它
 1. 代码形式: 就是一个 react 项目的压缩包

- 沙盒项目中怎么识别出tsx代码的，遇到编译转化的错误怎么处理的
 1. 读取到沙盒项目中的文件内容后, 先判断文件是否是 tsx 文件, 如果是, 先把文件内容读成字符串交给下载的 @typescript/ata 库进行解析, 编译器会将字符串解析成 AST 抽象语法树, 根据语法树判断是否存在语法错误, 如果存在语法错误, 则返回错误信息, 并终止后续的编译过程; 如果不存在语法错误的话, 就会自动去下载代码所依赖到的 ts 库
 

二、计算机基础概念类

1. 进程和线程的区别是什么？
 进程: 进程是CPU运行一个指令/程序, 到上下文环境加载完毕, 所耗费的时间
 线程: 进程中的一个执行单元, cpu 执行指令所需要的时间

2. 什么情况下会出现死锁？
 > html 中引入 js 代码, 渲染线程工作到一半, js 线程开始执行, js 中陷入死循环, 导致渲染线程无法继续工作, 这种情况可以看作是死锁
 > 回调地狱的循环依赖
 > promise 的循环依赖
 > 线程之间的资源竞争
3. HTTP属于计算机网络中的哪一层？
4. HTTP和HTTPS有什么区别？
5. 常见的HTTP状态码有哪些？
6. 传输层常见的协议有哪些？TCP和UDP有什么区别？
7. 常见的数据结构有哪些？
8. 在列表中查找一个元素的时间复杂度是多少？插入元素呢？

三、前端技术相关类

1. 如何让一个元素垂直居中？

2. 如何隐藏一个元素？ display: none 和 visibility: hidden 哪个会引起重排，哪个会引起重绘？

3. JS中普通函数和箭头函数有什么区别？

4. 箭头函数能通过 call 、 bind 、 apply 方法改变 this 指向吗？

5. 箭头函数能作为构造函数吗？

6. 异步编程的方式有哪些？

7. async/await 中的 await 在等什么？

8. await 后面必须是Promise对象吗？直接 await 1 可以吗？

9. Promise的状态有哪些？状态如何流转？

10. React Hooks为什么不能放在条件循环中使用？

11. 如何理解React的合成事件？React是怎么进行事件绑定的？

12. 如何在React中使用原生事件？

13. React中 key 的作用是什么？

14. 有了解过Fiber吗？Fiber具体结构是怎样的？

    